# Контроль и диагностика средств вычислительной техники (КиДСТВ)
По методическому пособию **Лукашевич М.М., Татур М.М.** (2005).

## - [Лабораторная работа № 1](https://github.com/andrejHurynovic/bsuirLabs/tree/main/term8/КиДСВТ/КиДСВТ%2C%20ЛР%20№%201)
1.1. Для заданной схемы получить таблицу истинности.
1.2. Дополнить таблицу истинности таблицей функций неисправностей. Для этого на различных входных наборах поочередно задавать неисправности и получать на выходе схемы функцию неисправности. Все одиночные константные и инверсные неисправности должны быть промоделированы.
1.3. Промоделировать две произвольные кратные неисправности.
1.4. Научиться решать прямую задачу моделирования. Определить наборы, выявляющие заданную неисправность.
1.5. Научиться решать обратную задачу моделирования. Определить неисправности, выявляемые заданным набором.
1.6. Выявить неисправности, которые не обнаруживаются ни одним набором.
1.7. Построить полный проверяющий тест (для одиночных и константных неисправностей).
1.8. Убедиться, что тест, построенный для одиночных константных и инверсных неисправностей, выявляет кратные и инверсные неисправности.
1.9. Построить график изменения коэффициента полноты проверки в зависимости от числа подаваемых тестовых наборов.
2.1. Методом конкурентного моделирования определить совокупность неисправностей, выявляемых заданным набором. Результат проверить по ТФН.
2.2. Методом булевой производной определить совокупность наборов, выявляющих заданную неисправность. Результат проверить по ТФН.
2.3. Методом активизации путей синтезировать тест, выявляющий все одиночные константные неисправности. Оценить полноту проверки неисправностей данным тестом.
2.4. Сравнить синтезированные тесты с тестом, полученным по ТФН.
3.1. Определить полноту проверки одиночных константных неисправностей тестом: (1010101, 0101010). Для решения данной задачи целесообразно воспользоваться методикой конкурентного моделирования.
3.2. Определить набор, выявляющий максимальное число неисправностей.
3.3. Методом активизации путей найти неисправности, не выявляемые ни одним из наборов. Результат подтвердить методом булевой производной (для одной из неисправностей).
## - [Лабораторная работа № 2](https://github.com/andrejHurynovic/bsuirLabs/tree/main/term8/КиДСВТ/КиДСВТ%2C%20ЛР%20№%202)
1. Анализируемая последовательность: **1111 0000 1100 1100**.
2.1. Для генератора ПСП (5 разрядов) опытным путем найти все примитивные полиномы. Результаты свести в таблицу.
2.2. Выбрать один из вариантов примитивных полиномов в качестве полинома делитель g(x). Аналитически разделить полином заданного слова на полином делителя, получить сигнатуру S(x). Выполнить (с использованием системы) имитационное моделирование этой процедуры и сравнить результаты.
2.3. Выполнить (вручную) имитационное моделирование процесса получения сигнатуры S'(x) для полинома G'(x), обратного полиному G(x). Проверить соотношение S(x)=M * S'(x), где M матрица коэффициентов полинома g(x).
3.1. Выбрать примитивный полином для ГПСП и СА и получить псевдослучайную последовательность длиной 31 набор.
3.2. Для данной ПСП с использованием системы имитационного моделирования получить карту эталонных сигнатур в полюсах: 6, 7, 8, 9.
3.3. Определить "окно" формирования сигнатуры (минимизированное число наборов ПСП, необходимое для обнаружения константных неисправностей в полюсах 6, 7, 8, 9).
3.4. С этой целью:
А) Необходимо последовательно рассматривать и моделировать фрагменты ПСП (из п.1), например 3, 5, 7, 10, 13 и т.д. наборов.
Б) С использованием системы имитационного моделирования получить эталонные сигнатуры для исследуемых фрагментов ПСП.
В) С использованием системы имитационного моделирования определить на исследуемых фрагментах полноту проверки для заданного класса неисправностей.
Г) Построить график изменения коэффициента полноты проверки от числа наборов ПСП.
## - [Лабораторная работа № 3](https://github.com/andrejHurynovic/bsuirLabs/tree/main/term8/КиДСВТ/КиДСВТ%2C%20ЛР%20№%203)
1. Выполнить тестирование оперативной памяти с использованием встроенной в ОС Windows программы, в различных режимах. Запуск программы осуществляется нажатием клавиш «Win» + «R», ввести команду mdsched, дать согласие на перезагрузку компьютера.
2. Выписать названия алгоритмов тестирования для каждого режима, оценить время выполнения тестирования в каждом из режимов.
3. Найти в литературе, сделать формальное описание реализуемых алгоритмов, оценить объем выполняемых операций запись/чтение для каждого из них. Сделать вывод, на какие модели неисправностей ориентирован каждый из алгоритмов тестирования.
4. Скачать одну из программ тестирования компьютера, изучить ее интерфейс, применить для тестирования компьютера. Привести описание программы и порядок тестирования. (Checkit Pro Analyst или Checkit Plus, Micro-Scope, Norton Diagnostics (NDIAGS), PC Technician, Service Diagnostics, Memtest86, CrystalDiskInfo), OCCT). 