# СА 
### [Лабараторная работа № 1](https://github.com/andrejHurynovic/bsuirLabs/tree/main/term6/СА/СА%2C%20ЛР%20№%201) (Вариант № 7)
Предлагается построить нефтеперерабатывающее предприятие. Район строительства предприятия находится вблизи от потребителей продукции, однако удален от мест добычи нефти. Предлагаются следующие варианты действий: 
1) организовать танкерные перевозки (т.е. доставлять нефть на специальных кораблях) (А1); 
2) доставлять нефть железнодорожным транспортом (А2); 
3) построить нефтепровод (А3); 
4) отказаться от предлагаемого строительства (А4).

Выбор одного из вариантов производится с участием трех экспертов. Мнения экспертов следующие:
- первый эксперт: лучшее решение - строительство нефтепровода, хуже - танкерные перевозки, еще хуже - отказ от строительства, значительно хуже - железнодорожные перевозки;
- второй эксперт: лучше всего - танкерные перевозки, немного хуже - строительство нефтепровода, значительно хуже - железнодорожные перевозки, еще хуже - отказ от строительства;
- третий эксперт: лучшее решение - строительство нефтепровода, хуже - отказ от строительства, еще хуже - танкерные перевозки, значительно хуже - железнодорожные перевозки.
### [Лабараторная работа № 2](https://github.com/andrejHurynovic/bsuirLabs/tree/main/term6/СА/СА%2C%20ЛР%20№%202) (Вариант № 2)
Предприятие предполагает приобрести станок. Характеристики станков, из которых делается выбор, следующие. Важность критериев оценивается двумя экспертами.
По мнению первого эксперта, основной критерий - производительность, немного менее важный - надежность, еще немного менее важный - стоимость.
По мнению второго эксперта, основной критерий - производительность, менее важный - стоимость, еще немного менее важный - надежность.
### [Лабараторная работа № 3](https://github.com/andrejHurynovic/bsuirLabs/tree/main/term6/СА/СА%2C%20ЛР%20№%203) (Вариант № 6)
Сельскохозяйственное предприятие может выращивать на земельном участке один из трех видов растений: Р1, Р2 или Р3.
При выборе вида растения учитываются следующие критерии: затраты на посадку (K1); затраты за время выращивания (K2); расход удобрений (K3); прибыль от продажи урожая (K4). Затраты на посадку растений Р1, Р2, Р3 составляют 80, 60 и 120 тыс. ден.ед. соответственно. Другие показатели зависят от погодных условий летом. По прогнозу, вероятность сухой погоды в данном году составляет 10%, обычной - 70%, влажной - 20%.
По мнению руководства предприятия, наиболее важный критерий - прибыль, следующий по важности - затраты за время выращивания, менее важны (и одинаково важны между собой) затраты на посадку и расход удобрений.
### [Лабараторная работа № 4](https://github.com/andrejHurynovic/bsuirLabs/tree/main/term6/СА/СА%2C%20ЛР%20№%204) (Вариант № 2)
Предприятие предполагает приобрести станок. Характеристики станков, из которых делается выбор, следующие. Важность критериев оценивается двумя экспертами.
По мнению первого эксперта, основной критерий - производительность, немного менее важный - надежность, еще немного менее важный - стоимость.
По мнению второго эксперта, основной критерий - производительность, менее важный - стоимость, еще немного менее важный - надежность.
