# Базы данных (БД)
По лабораторному практикуму Е.В. Калабухов (2008). 

Вариант № 6. Банк.
## [Лабараторная работа № 1](https://github.com/andrejHurynovic/bsuirLabs/tree/main/term7/БД/БД%2C%20ЛР%20№%201)
Создание ER-диаграммы.
## [Лабараторная работа № 2](https://github.com/andrejHurynovic/bsuirLabs/tree/main/term7/БД/БД%2C%20ЛР%20№%202)
Создание реляционной схемы данных.
## [Лабараторная работа № 3](https://github.com/andrejHurynovic/bsuirLabs/tree/main/term7/БД/БД%2C%20ЛР%20№%203)
Реализация SQL-запросов для создания схемы базы данных.
## [Лабараторная работа № 4](https://github.com/andrejHurynovic/bsuirLabs/tree/main/term7/БД/БД%2C%20ЛР%20№%204)
Реализация SQL-запросов на простую выборку данных.
Реализованные запросы:
1. Имена, фамилии, отчества, официальные названия стран гражданства и адреса регистрации всех физических лиц с сортировкой в порядке возрастания по ISO коду и фамилии.
2. Имена, фамилии, отчества, официальные названия стран гражданства всех физических лиц, не являющихся гражданами Беларуси, с сортировкой в порядке возрастания по ISO коду и фамилии.
3. Имена, фамилии, отчества всех физических лиц, являющихся гражданами США, с сортировкой в порядке возрастания по фамилии.
4. УНП, названия и адреса регистрации всех юридических лиц отсортированные в порядке возрастания по названию юридического лица.
5. УНП, названия и адреса регистрации всех юридических лиц с адресом регистрации в городе Минске, отсортированные в порядке возрастания по названию юридического лица.
6. УНП, названия адреса регистрации всех юридических лиц и номера счетов, отсортированные в порядке возрастания по названию юридического лица.
7. Идентификатор, название типа, дата, счёт получателя, сумма и валюта транзакции по номеру счёта.
8. Идентификатор, название типа, дата, счёт получателя, сумма и валюта транзакции для всех карт.
9. Идентификатор, название типа, дата, счёт получателя, сумма и валюта транзакций определённого типа.
10. Номер карты, окончание срока действия, CVV-код, платёжная система и её класс обслуживания по номеру счёта.
11. Номер, окончание срока действия, CVV-код, платёжная система и её класс обслуживания для карт, информация о лимитах у карт у которых есть лимиты.
12. Номер, окончание срока действия, CVV-код, платёжная система и её класс обслуживания для карт, информация о лимитах у конкретной карты.
13. Информация о счёте и лимитах у счетов, которые имеют лимиты.
## [Лабараторная работа № 5](https://github.com/andrejHurynovic/bsuirLabs/tree/main/term7/БД/БД%2C%20ЛР%20№%205)
Реализация SQL-запросов на выборку данных с использованием подзапросов, агрегатных функций, группировки и операций над множествами.
Реализованные запросы:
1. Имена, фамилии, отчества, номера карт и счетов всех физических лиц, у которых они есть.
2. Сумма всех транзакций в BYN.
3. Имена, фамилии, отчества, номера карт и счетов всех физического лица, у которого самый большой баланс.
4. Имена, фамилии, отчества, номера карт и счетов всех физического лица, у которого самый маленький баланс.
5. Имена, фамилии, отчества, номера карт и счетов всех физического лица, у которых существуют лимиты на карты.
6. Пересечение людей и стран, у которых совпадает первая буква в имени и названии соответственно. 