Вопросы к экзамену по дисциплине
«Моделирование»
зимняя экзаменационная сессия 2022/2023 учебного года
1.	Типовые математические схемы моделирования. Понятия математической модели, математической схемы. Принципы построения моделей.
2.	Непрерывно-детерминированные модели (D-схемы).
3.	Дискретно-детерминированные модели (I -схемы).
4.	Дискретно-стохастические модели (P-схемы). Y- и Z-детерминированные автоматы.
5.	Комбинированные модели (Л-схемы).
6.	Дискретные цепи Маркова (графовое представление). Переходная вероятность. Понятия однородной и неоднородной цепи.
7.	Определение вероятностей состояний системы для однородной цепи Маркова на к-ом шаге. Эргодические марковские цепи. Понятие установившегося режима.
8.	Поглощающие цепи Маркова. Пример.
9.	Системы массового обслуживания (СМО). Основные понятия.
10.	Понятия стационарного/нестационарного пуассоновского потока. Свойства пуассоновского потока. Понятие коэффициента вариации. Нотация Кендалла.
11.	Классификация дисциплин буферизации.
12.	Классификация дисциплин обслуживания.
13.	Непрерывно-стохастические модели. Уравнения и матрица переходных вероятностей. Однородные, неоднородные цепи.
14.	Получение уравнений Колмогорова-Чэпмена для вероятностей состояний непрерывно-стохастической марковской цепи на примере.
15.	Нахождение вероятностей состояний системы в установившемся режиме для непрерывно-стохастической марковской цепи на примере.
16.	Пример решения дифуров для нахождения вероятностей состояний непрерывно-стохастической марковской цепи.
17.	Исследование марковских СМО. Процесс «гибели и размножения».
18.	Циклический процесс.
19.	Одноканальная СМО с отказами.
20.	Одноканальная СМО с ожиданием.
21.	Исследование немарковских СМО. Поток Пальма. Свойства.
22.	Поток Эрланга. Получение характеристик.
23.	Исследование немарковских СМО. Многоканальная СМО с отказами.
24.	Исследование немарковских СМО. Одноканальная СМО с ожиданием. Формулы Полячека-Хинчина.
25.	Сведение немарковкисх процессов к марковским. Метод «псеводосостояний» на примере решения задачи.
26.	Метод Монте-Карло. Неравенство Чебышева.
27.	Методология построения и исследования имитационных моделей (ИМ). Структура ИМ. Принципы построения.
28.	Принцип At на примере задачи о хлебе.
29.	Принцип особых состояний. Пример. •
30.	Сети Петри. Графическое представление. Основные определения. Маркировка.
31.	Сети Петри для моделирования. Примеры задач. Синхронизация. Особенности.
32.	Е-сети. Т, J, F-переходы. Понятия макропозиции и макроперeхода.
33.	Е-сети. X, Y-переходы.
34.	Моделирование на ЭВМ случайных чисел. Свойства СРРЧ. нормировка. Эталонный ГСЧ. виды ГСЧ.
35.	Метод срединных квадратов. Метод срединных произведений.
36.	Метод перемешивания. Линейный конгруэнтный метод.
37.	Проверки качества ГСЧ.
38.	Метод обратной функуции для моделирования экспоненциальной случайной величины (СВ).
39. 	Имитация гауссовской СВ. Метод исключений.
30.	Определение характеристик случайного процесса методом Монте-Карло по одной реализации на примере.
41. 	Модель факторного эксперимента (основные определения). Полный факторный эксперимент. Свойства матрицы планирования.
42. 	Планирование эксперимента первого порядка для двух переменных. Дробный факторный план. Виды экспериментов.