Лабораторная Работа №5.

Тема работы.

Исследование процедуры самотестирования комбинационных схем.

Цель работы.

1. Научиться создавать карту эталонных сигнатур и определять окно формирования сигнатуры.

Исходные данные.

Комбинационная схема, средства самотестирования.

Порядок выполнения работы.

1. Выбрать примитивный полином для ГПСП и СА и получить псевдослучайную последовательность длиной 31 набор.
2. Для данной ПСП с использованием системы имитационного моделирования получить карту эталонных сигнатур в полюсах: 6, 7, 8, 9.
3. Определить "окно" формирования сигнатуры (минимизированное число наборов ПСП, необходимое для обнаружения константных неисправностей а полюсах 6, 7, 8, 9).

С этой целью:
А) Необходимо последовательно рассматривать и моделировать фрагменты ПСП (из п.1), например 3, 5, 7, 10, 13 и т.д. наборов.
Б) С использованием системы имитационного моделирования получить эталонные сигнатуры для исследуемых фрагментов ПСП.
В) С использованием системы имитационного моделирования определить на исследуемых фрагментах полноту проверки для заданного класса неисправностей.
Г) Построить график изменения коэффициента полноты проверки от числа наборов ПСП.