Лабораторная Работа №4.

Тема работы.

Исследование генераторов псевдослучайных последовательностей и сигнатурных анализаторов.

Цель работы.

1. Научиться синтезировать схемы ГПСП и СА по заданному полиному делителя, вычислять сигнатуры и моделировать работу регистров.

Исходные данные.

Шестнадцатиразрядное слово (1010 1111 0011 0011)

Порядок выполнения работы.

1. Для генератора ПСП (5 разрядов) опытным путем найти все примитивные полиномы. Результаты свести в таблицу.
2. Выбрать один из вариантов примитивных полиномов в качестве полинома делитель g(x). Аналитически разделить полином заданного слова на полином делителя, получить сигнатуру S(x). Выполнить (с использованием системы) имитационное моделирование этой процедуры и сравнить результаты.
3. Выполнить (вручную) имитационное моделирование процесса получения сигнатуры S'(x) для полинома G'(x), обратного полиному G(x). Проверить соотношение S(x)=M * S'(x), где M матрица коэффициентов полинома g(x).