1. Цели, задачи и основные категории маркетинга.
2. Окружающая среда маркетинга.
3. Рынок как объект маркетинга.
4. Сегментирование и позиционирование товара на рынке
5. Товарная политика.
6. Ценовая политика.
7. Распределительная политика.
8. Продвижение товаров и услуг.
9. Программный продукт как товар.
10. Программный продукт как услуга.
11. Услуги по разработке программного обеспечения на заказ.
12. Услуги, сопутствующие разработке программного обеспечения.
13. Услуги, не связанные с разработкой программного обеспечения.
14. Особенности ценообразования в сфере информационных технологий.
15. Ценообразование на услуги по разработке программного обеспечения на заказ.
16. Ценообразование в рамках продуктовой модели.
17. Бесплатное программное обеспечение.
18. Общая характеристика каналов распределения на рынке информационных технологий.
19. Каналы распределения программных продуктов для физических лиц.
20. Каналы распределения программных продуктов для юридических лиц (организаций).
21. Каналы распределения информационно-технологических услуг.
22. Описание функций, назначения и потенциальных пользователей программного продукта.
23. Расчёт затрат на разработку программного продукта.
24. Оценка результата от использования (или продажи) программного продукта: экономический эффект при разработке программного обеспечения для собственных нужд и по индивидуальному заказу.
25. Оценка результата от использования (или продажи) программного продукта: экономический эффект при разработке программного обеспечения для свободной реализации на рынке информационных технологий.
26. Расчёт показателей эффективности инвестиций в разработку программного продукта (кроме варианта разработки программного продукта под заказ).