Лабораторная Работа №3.

Тема работы.

Синтез проверяющих тестов для реконвергентных схем.

Цель работы.

1. Научиться решать прямую и обратную задачу моделирования для реконвергентных схем.

Исходные данные.

Задана комбинационная схема.


Порядок выполнения работы.

1. Определить полноту проверки одиночных константных неисправностей тестом: (1010101, 0101010). Для решения данной задачи целесообразно воспользоваться методикой конкурентного моделирования.
2. Определить набор, выявляющий максимальное число неисправностей.
3. Методом активизации путей найти неисправности, не выявляемые ни одним из наборов. Результат подтвердить методом булевой производной (для одной из неисправностей).
