Лабораторная Работа №2.

Тема работы.

Исследование методов детерминированного синтеза проверяющих тестов комбинационных схем.

Цель работы.

1. Научиться решать прямую задачу моделирования методом конкурентного моделирования.
2. Научиться синтезировать проверяющий тест для комбинационной схемы методом активизаций путей булевой производной.

Исходные данные.

Задана комбинационная схема, соответствующая таблица функций неисправностей и полный тест(результат выполнения ЛР №1).

Порядок выполнения работы.

1. Методом конкурентного моделирования определить совокупность неисправностей, выявляемыхзаданным набором. Результат проверить по ТФН.
2. Методом булевой производной определить совокупность наборов, выявляющих заданную неисправность. Результат проверить по ТФН.
3. Методом активизации путей синтезировать тест, выявляющий все одиночные константные неисправности. Оценить полноту проверки неисправностей данным тестом.
4. Сравнить синтезированные тесты с тестом, полученным по ТФН.