Лабораторная Работа №1.

Тема работы.

Моделирование неисправностей комбинационных схем.

Цель работы.

1. Научиться получать таблицу функций неисправностей (ТФН) для заданной схемы. По ТФН решать прямую и обратную задачи моделирования.
2. Построить полный проверяющий тест.
3. Научиться определять коэффициенты полноты проверки теста. Построить график изменения коэффициента полноты покрытия неисправностей.

Исходные данные.

Задана комбинационная схема, которая должна быть промоделирована для всех одиночных константных и инверсных неисправностей на различных входных наборах.

Основные этапы выполняемой работы и ожидаемые результаты.

1. Для заданной схемы получить таблицу истинности.
2. Дополнить таблицу истинности таблицей функций неисправностей. Для этого на различных входных наборах поочередно задавать неисправности и получать на выходе схемы функцию неисправности. Все одиночные константные и инверсные неисправности должны быть промоделированы.
3. Промоделировать две произвольные кратные неисправности.
4. Научиться решать прямую задачу моделирования. Определить наборы, выявляющие заданную неисправность.
5. Научиться решать обратную задачу моделирования. Определить неисправности, выявляемые заданным набором.
6. Выявить неисправности, которые не обнаруживаются ни одним набором.
7. Построить полный проверяющий тест (для одиночных и константных неисправностей).
8. Убедиться, что тест, построенный для одиночных константных и инверсных неисправностей, выявляет кратные и инверсные неисправности.
9. Построить график изменения коэффициента полноты проверки в зависимости от числа подаваемых тестовых наборов.

Форма отчета.

1. Исходная функциональная схема моделируемого устройства.
2. Таблица функций неисправностей
3. Решение прямой и обратной задачи моделирования.
4. Полный проверяющий тест.
5. График изменения коэффициента полноты проверки в зависимости от числа тестовых наборов.