* Лабораторные работы (ЛР) выдаются на общей паре.
* Контрольные точки по ЛР через 2 недели (т.е. в день следующей общей пары).
* Контрольной точкой считается именно дата (день), а не пара.
* Сдавать можно только на парах своей группы. Приоритет отдается тем людям, у кого сейчас пара по расписани..
* Необходимо знать ответы на контрольные вопросы. Незнание ответов на них автоматически приводит к тому, что вы идете доучивать теорию и отвечать на следующей паре
* Датой защиты ЛР считается та, когда вы ответили на контрольные вопросы. Эти данные будут переданы лектору.
* Показывать за один подход можно только по одной лабораторной работе. Потом я беседую со следующим человеком из очереди.
* Посещение: пришедшие после того, как я отметил, получают 1 час пропуска. Пришедшие после звонка на вторую половину пары или не пришедшие вовсе - 2 часа.
* Если ваша программа работает более 3 секунд (трех секунд) в Emu8086, то ее необходимо запускать через DosBox. Компилировать по-прежнему можно через Emu8086.

