# Аппаратное обеспечение компьютерных сетей (АОКС) 
Вариант № 814

Для лабораторных работ № 2-4 есть гайды! Они находятся в разделе "Ход работы" отчётов.  
## [Лабораторная работа № 1](https://github.com/andrejHurynovic/bsuirLabs/tree/main/term7/АОКС/АОКС%2C%20ЛР%20№%201)
1. Использовать Cisco Packet Tracer.
2.Применительно к свойствам коммутаторов, изучить возможности
закладок Physical и CLI. Ознакомиться со структурой коммутаторов и доступными модулями. Ознакомиться с процессом загрузки IOS на коммутаторах.
3. Согласно варианту задания в логическом представлении реализовать сетевую топологию. Номер варианта указан в прилагаемом файле aksis- aoks-var.pdf. Топология приведена в прилагаемом файле aksis-aoks- top2.pdf. Вершины считать коммутаторами. В качестве коммутаторов использовать 2960. Обеспечить соответствие номеров коммутаторов номерам вершин в варианте задания.
4. К двум наиболее удаленным коммутаторам дополнительно подключить по три пользовательские станции: ПК или ноутбуки.
5. Ознакомиться с основными возможностями CLI на коммутаторах. Изучить правила именования сетевых интерфейсов на коммутаторах. Изучить особенности команд перехода между режимами, основных команд для работы с файлами, команды show version, команды show interfaces.
## [Лабораторная работа № 2](https://github.com/andrejHurynovic/bsuirLabs/tree/main/term7/АОКС/АОКС%2C%20ЛР%20№%202)
1. Взять за основу лабораторную работу No1. Использовать Cisco Packet Tracer.
2. Изучить команды: vlan, switchport mode, switchport access, switchport trunk, vtp, show vlan, show vtp. Изучить как хранится информация о виланах.
3.Среди коммутаторов выбрать один -- Root. Дополнительно подключить к Root маршрутизатор либо заменить Root -- коммутатор заменить L3-коммутатором. В качестве маршрутизатора использовать 2811, 2901 либо 4331; в качестве L3-коммутатора использовать 3560 либо 3650. Учесть топологию и следующие пункты задания. Маршрутизатор можно подключить посредством более чем одного канала.
4. Реализовать концепцию виланов 802.1Q. Можно с помощью VTP. Одну из станций включить в административный вилан для управления всеми устройствами-посредниками. Оставшиеся станции распределить между двумя пользовательскими виланами, так чтобы к каждому из крайних коммутаторов были подключены станции из обоих виланов. Предусмотреть вилан для оригинально трафика (native) с идентификатором, отличным от идентификатора по умолчанию. Запретить передачу по транкам пакетов из неизвестных виланов. Использовать CLI.
5. Изучить команды: speed, duplex, mdix, channel-group, interface port-channel, show etherchannel.
6.Соединить Root с каждым из соседних коммутаторов минимум двумя физическими каналами. Настроить статическую либо динамическую агрегацию каналов. Параметры задействованных физических соединений (скорость и режим) задать вручную. Использовать CLI.
7. Изучить команды: spanning-tree vlan, spanning-tree portfast, spanning-tree bpduguard, show spanning-tree.
8. Убедиться в работоспособности PVST+. В каждом из виланов Root принудительно назначить корневым мостом. Использовать PortFast и BPDU Guard. Использовать CLI.
9.Изучить команды для создания SVI и подинтерфейсов (на маршрутизаторе), команду encapsulation dot1q (на маршрутизаторе).
10.Настроить маршрутизацию между виланами и тем самым обеспечить достижимость всех сетевых интерфейсов. Для адресации в виланах использовать соответствующее количество подсетей из указанных в варианте задания. Использовать CLI (коммутаторы, маршрутизатор) и графический интерфейс (ПК, ноутбуки).
11. Изучить команду switchport port-security.
12. С помощью Port Security защитить физический порт, к которому подключена станция для администрирования, от несанкционированного доступа (по своему усмотрению). Административно выключить все незадействованные порты коммутаторов. Использовать CLI. Подумать о том, как можно защитить административный вилан.
## [Лабораторная работа № 3](https://github.com/andrejHurynovic/bsuirLabs/tree/main/term7/АОКС/АОКС%2C%20ЛР%20№%203)
1. Взять за основу лабораторную работу № 2. Использовать Cisco Packet Tracer.
2. Изучить возможности web-интерфейса беспроводных маршрутизаторов Linksys на примере WRT-300N.
3.Модифицировать топологию. Вместо одного из 2960, который соединен только с 2960 и соединен без агрегации каналов подключить беспроводной маршрутизатор. В качестве беспроводного маршрутизатора использовать WRT-300N. Учесть топологию.
4. Ознакомиться с правилами размещения беспроводных станций. Модифицировать топологию. Добавить три разных беспроводных пользовательских устройства (по своему усмотрению, можно и стационарных).
5. Настроить беспроводной сегмент. Создать BSS. Задействовать Wireless Security и Wireless MAC Filter. Защитить web-интерфейс. Использовать графический интерфейс. При этом web-интерфейс беспроводного маршрутизатора использовать посредством HTTP.
6. Добавить вилан для поддержки беспроводных пользовательских устройств. Внести соответствующие изменения в отношении уже существующих виланов. Использовать CLI.
7. Обеспечить достижимость всех добавленных устройств. Использовать соответствующее количество подсетей из указанных в варианте задания. Использовать CLI (коммутаторы, маршрутизатор) и графический интерфейс (беспроводные устройства).
8. Hастроить аутентификацию WPA2 Enterprise, для чего еще раз модифицировать топологию. Дополнительно подключить к сети сервер (Server). Подумать, где лучше разместить.
## [Лабораторная работа № 4](https://github.com/andrejHurynovic/bsuirLabs/tree/main/term7/АОКС/АОКС%2C%20ЛР%20№%204)
1. Взять за основу лабораторную работу No3. Использовать Cisco Packet Tracer.
2.Обеспечить «выход» в уловный Internet, для чего, к уже существующей СПД, дополнительно подключить два маршрутизатора: один -- на стороне внутренней сети (если подходящий маршрутизатор уже есть, то можно использовать его), другой -- ISP -- на стороне провайдера. В качестве маршрутизаторов использовать 2811. Маршрутизаторы соединить посредством последовательных сетевых интерфейсов. АПД- и ООД-роли назначить по своему усмотрению. Учесть топологию.
3. Изучить основные команды для конфигурирования последовательных сетевых интерфейсов и просмотра их состояния (включая команды для канальной аутентификации).
4. Настроить канал между маршрутизаторами. Использовать инкапсуляцию PPP. Защитить соединение с помощью PAP либо CHAP. Использовать CLI.
5. Ознакомиться с возможностями Packet Tracer в части Dial-up, xDSL, DOCSIS.
6. Посредством WAN-домена (PT-Cloud) подключить к ISP удаленный ПК по технологии Dial-up. Подобрать необходимое оборудование.
7.Посредством того же WAN-домена подключить к ISP еще один удаленный ПК посредством технологии xDSL. Подобрать необходимое оборудование.
8. Посредством все того же WAN-домена подключить к ISP еще один удаленный ПК и телевизор (TV). Подобрать необходимое оборудование. Эмулировать трансляцию видео.
9. Обеспечить достижимость всех добавленных устройств. Использовать соответствующее количество подсетей из указанных в варианте задания. Использовать CLI (коммутаторы, маршрутизаторы) и графический интерфейс (другие устройства).
